肉子是我的妈妈
肉子ちゃんは私の母親だ
来  久等了
はーい　お待たせ
肉子  你多高啊？
肉子ちゃん　背丈いくつら？
讨厌  怎么能问女士这种问题？
イヤ～ン　レディーにそんなん聞くう？
身高 151 cm  体重 67.4 kg
身長 151 cm　体重 67.4 kg
注：肉子在找数字的谐音，下同。
「休息下  好空虚」哦！
「いこい　むなしぃ」やで！
3 月 4 日？
「不错」吧
「さあよろし」やな
注：最后一个数字肉子念的是汉语「二」的发音。
8812  「一片叶儿」吧
8812　「はっぱいちまいアル」やな
她喜欢找谐音玩
語呂を合わせるのが好き
犬咬掉口  也就是「狡」
けものへんに交わると書いて　「狡い」と読むのやから
自大一点  也就是「臭」
自ら大きいと書いて　「臭い」と読むのやから
更喜欢拆汉字玩！
漢字の話はもっと好き！
肉子出生在关西的平民区
肉子ちゃんは関西の下町で生まれて
16 岁去了大阪
16 歳で大阪に出て
小酒馆
在小酒馆里工作
スナックで働いた
小酒馆
她在那遇到一个赌场的男荷官
そこで出会った男はカジノのディーラーだった
好帅！
ステキやん！
哎呀？
あら？
但是那个人在工作中捅了篓子
けれどそいつは仕事でヘマをして
给肉子留下一笔巨额欠款后跑掉了
肉子ちゃんにとんでもない金額の借金を押しつけて逃げた
肉子拼命工作  还清了欠款
肉子ちゃんは死ぬ気で働いて　借金を返した
我拔
よいしょっ
然后她去了名古屋
そして名古屋に向かった
27 岁  历尽沧桑
27 歳　ボロボロだった
她在那遇到一个小酒馆的男服务员
そこで出会ったのがスナックでボーイをしていた
欢迎光临
いらっしゃいませ
对方自称工读生
自称苦学生だった
真苦啊
大変やなあ
那个男人自然不是什么学生
もちろん学生だなんてウソなのに
肉子却轻易就上了他的当
肉子ちゃんはコロリとだまされ
他用肉子的钱花天酒地
そいつは肉子ちゃんのお金で遊びまくり
肉子发现的时候他已经换到第 8 个女人了
浮気に気付いたのは 8 人目の女のときだった
肉子舍弃一切  前往横滨
肉子ちゃんはすべてを捨てて　横浜へ向かった
30 岁  历尽沧桑
30 歳　ボロボロだった
她在那遇到一个有家室的上班族
そこに現れたのが妻子持ちのサラリーマン
七三分  老实人啊！
七三分け　真面目やん！
果不其然  男人以付离婚赔偿金为借口
案の定　そいつは離婚の慰謝料と言って
我收下了
いただきます
谢谢
开始找肉子借钱
ありがとう
肉子ちゃんからお金を借り始める
我爱你
愛してるよ
刚开始是 50 万  后面越借越多
50 万から始まって　どんどん増えていき
等借了有 300 万的时候
300 万を都合しているときに
肉子得知上班族家里又添了个孩子
サラリー男に新しい子どもができたことを知って
她怒不可遏  冲进男人家
肉子ちゃんは逆上して　男の家へ乗り込んだ
但是
でも
看见大门口停着的自行车后
肉子ちゃんは玄関先の自転車を見て
肉子扭头就离开了
あっさりと身を引いた
毕竟孩子是无辜的
子どもに罪はないからな
肉子是个老好人
肉子ちゃんは優しいのである
之后肉子前往东京
そして肉子ちゃんは東京に向かった
33 岁  历尽沧桑
33 歳　ボロボロだった
好吃的熟食
特
价
日
这次她没去小酒馆工作  而是找了家熟食店工作
東京ではスナックではなく　お総菜屋さんで働いた
为的是不再遇到坏男人
もう悪い男に出会わないように
但她很快就认识一个自称小说家的男人
だけどすぐ自称小説家と知り合う
真伤脑筋！
悩んではる！
那个男人倒似乎真的想成为小说家
その男は一応本当に小説家を目指していたようだ
但他一页小说也没写
でも 1 枚も書かないまま
只知道用肉子的钱买书
肉子ちゃんのお金で本ばかり増やした
只是  他不像其他男人那样找女人玩
ただ　ほかの男のように女の人と遊んだりしなかった
肉子对这个自称小说家的男人关怀备至
肉子ちゃんはその自称小説家男をことのほか大切にしたし
来
はい
我也不像讨厌之前的男人那样讨厌他
私もほかの男ほど嫌いではなかった
最重要的是  我爱看那个男人买回来的书
何より　その男の買ってくる本が好きだった
托妮·莫里森「最蓝的眼睛」
这是我乏善可陈的生活中  微小却又实在的光芒
私の結構ろくでもない生活の中の小さくて　でも確実な光だった
我有生以来第一次觉得
私は心の中でなんとなく私たち 3 人はここでこうやって
我们三个人会在这里一直生活下去
ずっと生きていくのかなと生まれて初めて思った
但是某一天  那个男人突然消失了
でもある日　その男は突然に去った
我要死在故乡
肉子大惊失色
血相を変えた肉子ちゃんは
糊里糊涂地搭上列车  前往北方
なんとなく北を目指して　列車に飛び乗った
手日一心  也就是「担心」
心　酉に己と書いて　「心配」と読むのやから
共吃了 4 份车站便当  竟然吃了 4 份…
食べた駅弁は 4 つ　4 つって…
然后我们到了某个港口
そしてとある港に着いた
当时大雪纷飞
雪が降っていた
一个肥大的俄罗斯套娃女人牵着 8 岁的小女孩
雪の中　8 歳の女の子の手を引いて　いなくなった男の行方を搜す
冒着大雪寻找失踪男人的传闻很快就传遍了港口
大きなマトリョーシカのうわさはたちまち港を回った
这个镇子很小
とても小さな町だった
结果  肉子没有找到男人
結局　男は見つからなかった
雨落横山  也就是「雪」
雨ヨと書いて　「雪」と読むのやからな
35 岁  历尽沧桑
35 歳　ボロボロだった
肉子决定就在这个港口生活
肉子ちゃんはこの港で暮らすことにした
这就是我妈妈  肉子此前的经历
これが私の母親　肉子ちゃんのこれまで
翻　　译： Senren
后　　期： Senren
natsukage
字幕制作： SweetSub
渔港的肉子
漁港の肉子ちゃん
龙猫？
トトロ？
是龙猫啊
トトロや
呜  掉下去了
うっ　落ちる
越境  越境…
エッキョー　エッキョー…
早上好
おはよう
现在几点？早上了！
今何時？朝！
喜久儿  早上了  喜久儿！
キクりん　朝やで　キクりん！
快把学校吃了去早饭！
学校食べて　ごはん行かな！
我穿  奇怪？
おいしょっ　あれ？
快把学校吃了
学校食べて
去早饭
ごはん行かな
奇… 奇怪？说错了
あ… あれ？違てる
是快把早饭吃了去学校
ごはん食べて　学校行って
然后再吃饭
ごはん食べるんやなあ
肉子
肉子ちゃん
啊？
あっ？
早上好
おはよう
喜久儿  早上好
キクりん　おはよ
注：哼的是艾迪特·皮雅芙的「爱的赞歌」。
明明是首阴暗的歌
暗い歌やのに
我放  我放
ほわん　ほわん
J.D.塞林格「麦田里的守望者」
做好了！
出来たで！
嗯
うん
注：肉子杯子上的字意为「不孝子」。
我不客气了
いただきます
啊  真好吃！
あー　おいしかった！
吃得好快！
早っ！
这就是小菜一碟啊
こんなん朝メシ前やで
这又不是菜！
それが朝ごはんやろ！
啊  不  应该是小菜半碟…
あっ　いや　朝メシ前の朝メシぐらい…
啊  对了！
あっ　そうや！
游泳课…
プール…
在这份文件上签个字
このプリントに名前書いて
诶！啥  啥？啥文件?
えっ！何　何？何の？
诶
えっ
游泳课的
プールのん
没有家长的同意就不能下水游泳
保護者が許可せな泳がれへんねんて
没问题
オッケーやで
这才是「小菜一碟」嘛
それこそ「朝メシ前」やしな
虽然我已经吃了
もう食べちゃったけど
啊  写错地方了  肉子
ああっ　ちゃうって　肉子ちゃん
诶  什么？
えっ　何っ？
那里应该写我的名字！
そこはうちの名前を書くとこや！
诶？
えっ？
参加游泳课程的同意书
学生签名
家长签名
啊… 讨厌  弄错了
あ… イヤ～ン　間違えた
那就把你的名字写在家长一栏
ほんならキクりんの名前を保護者のとこに書いて
然后画个箭头互换
こうやって矢印書いとくわな
学生签名
家长签名
这是妈妈
非常赞成上游泳课
注：读音都是「Kikuko」。
我们母女的名字同音不同字  很容易弄混
字がちゃうだけで　親子で同じ名前やからややこしい
路上小心
いってらっしゃーい
我出门了
いってきます
姓氏的见须子里也有个「子」字
苗字の見須子にも「子」が付くから
注：日本女性名字常以「子」结尾。
搞得就像家里有 3 个女人
女が 3 人いるみたい
真是拿你没办法
もうしょうがないなあ
哼
フンッ
真里亚！
マリアちゃん！
啊  喜久儿！
あっ　キクりん！
早上好
おはよっ
早上好  抱歉  让你久等了？
おはよう　ごめん　待った？
没有  我们走吧  喜久儿
ううん　行こっ　キクりん
注：这座「琴井桥」年久失修，过桥时踮脚走比较安全，故人称「踮脚桥」。
啊！过踮脚桥要踮脚！
あーっ！すり橋すり足で渡らんてえ！
哎
喂…
うえ
ちょっと…
早上好
おはよう
路上小心
いってらっしゃい
中岛同学
中島さーん
到
はーい
野上同学
野上さん
到
はい
真中同学
真中くん
到
はい
见须子同学
Misuji
見須子さん
到
はい
森同学
森さん
到
牛板腱
Misuji
はーい
みすじ
牛板腱
所谓的牛板腱
みすじこてなあ
是一头牛身上十分宝贵的部位
牛ん中でも貴重な部位なんらろ
嗯  真好吃！
うーんっ　おいしい！
见须子在吃牛板腱！
Misuji
見須子がみすじを食べてえ！
佐爷烤的牛板腱
サッサンの焼いてくれるみすじは
真的真的非常好吃
ほんまにほんまにおいしいわ
砰！
バーン！
噔噔噔噔  砰！
ダンダンダンダン　バーン！
卡路里
不行不行！肉肉子都跑出来了
あかんあかん！肉肉子ちゃんが出てきたし
还「砰」
「バーン」やし
最后砰一下是什么意思？
何？最後バーンて
参加游泳课程的同意书
学生签名
家长签名
这是妈妈
不行了！
もうあかん！
啊  别这么激动
ああ　よしよしよしよし
我挂
よいしょ
佐爷！
サッサーン！
哎
おう
肉子！
等下来店里帮忙
あとで頼むて
好嘞！
あいよー！
鱼河岸烤肉店
累死牛了
好吃的肉
石头剪子布  再来一次
チッケッピ　オーレッピ
喜久儿
キクりん
小吉
よっしー
穗积
穂積
明智
理沙
リサ
沙耶香
さやか
中路
ナカジ
唔  呃… 真里亚
うーん　ええ… マリアちゃん
嗯… 嗯
う… うん
她喊真里亚的时候有些犹豫吧
マリアちゃん呼ぶとき　間あったよね
最近班上女生流行在午休时间打篮球
昼休みにバスケをするのがクラスの女子ではやってる
不知道为什么  不参加的人会在场外加油
やらない子たちは　なぜかコートの外で応援をする
之所以不各玩各的  应该是不想被挤出班上的小圈子吧
それぞれ好きに遊ばないのは　クラスの人間関係から外れたくないからだろう
好了
さっ
回去吧
もう戻ろう
装什么乖
いい子ぶって
绝对是这样的！
ぜーったいそうなの！
是吗？
そうかな？
就是  准没错！
そうなのよ　間違いないの！
诶
えー
喜久儿  其实你是知道的吧？
キクりん　ほんとは分かってるでしょ？
不知道
分かってないて
不信  你骗人
やーっ　ウソらあ
金本同学喜欢你
金本さんはキクりんが好きらて
喜欢…
好きって…
所以！
だから！
她在分队打篮球的时候第一个选你！
バスケのチーム分け一番最初に選ぶの！
那是用猜拳决定的
それはジャンケンで
对！说起来那也很蹊跷
そう！そもそもあれおかしいのよね
太不公平了
不公平すぎるんらよね
你也想跟森同学组队打篮球吧？
キクりんらって森さんとバスケしたいでしょ？
诶？
えっ？
不啊  能打篮球的话跟谁组队我都行
いやあ　あたしはバスケがやれればどっちでも
总之  我从你刚转学过来的时候就一直…
とにかく　あたしはキクりんが転校してきたときからずっと…
啊？
あっ？
讨厌！
もう！
又是他们几个  阴魂不散的
またあの子たちら　いつもいつも
每天都在啊
毎日いるよね
他们应该是都喜欢你吧？
みんなマリアちゃんのこと好きなんちゃう？
诶  讨厌
えっ　やらっ
讨厌  烦人
や～ら～　もう
讨厌！
や～ら～！
再见  真里亚
じゃあね　マリアちゃん
啊… 你们几个  不准跟过来！
あっ… あんたたち　ついてくんなて！
喜久儿  拜拜
キクりん　バイバイ
嗯！
うん！
喂…
ちょっ…
那个  小姑娘  我可是历史悠久哦
あの　お嬢さん　私由緒がすごくあるんです
希望你能听一听
ちょっと聞いてってくださいな
色色神社的话很多
エロ神社はおしゃべり
为什么都叫它「色色」我就不知道了
なんで「エロ」なんか知らんけど
闻到了夏天大海的味道
夏の海のにおいがした
需要加肉吗？
お肉持ってきましょか？
啊  来 2 份里脊肉
あっ　じゃあロース 2 つで
好嘞  2 份里脊肉！
あーい　ロース 2！
好
おう
里脊肉？
ロース？
来  这是你们追加的米饭
はーい　おかわりごはんの到着で～す
吃相真豪爽
ええ食べっぷりやなあ
再来一碗！
おかわり！
哎呀
あっりゃー
欢迎
おう
喜久儿！
キクりん！
晚… 晚上好
こ… こんばんは
嗯  晚上好
晚上好
はいっ　こんばんは
こんばんは
喜久儿  过来过来  这有空位
キクりん　こっちこっち　あいてるで
坐好  坐好  坐好
はい　はい　はいっ
里脊肉好了
ロース上がり
来喽！
はいなっ！
肉  肉  肉呀  肉  里脊肉
ニク　ニク　ニク～　ニク　ロ～ス
久等了
お待たせで～す
紧急直播  可怕的灵媒师!!
达利西雅  灵视特别节目
可怕的灵媒师达利西雅  灵视特别节目
脅威の霊媒師ダリシア　霊視スペシャル
好  灵视特别节目开始了…
さあ　始まりました　霊視スペシャル…
喂  喜久
おい　キク
嗯？
んっ？
今天的伙食是这个
今日のまかないはこれらて
肉炒面！
肉焼きそばや！
我不客气了！
いただきます！
咚
デーン
噔噔噔噔！
ダンダンダンダーン！
卡路里
好吃吗？喜久
んめえか？キク
嗯  好吃！
うん　んめっ！
嗯
うん
开始占卜  算出你的命运
占い始める　あなたの運命占う
就该喝啤酒啊
やっぱビールだ
可怕的灵媒师  达利西雅
唔  快快显现
う～ん　チンチロゲ～ン
快看  出来了？
ほら　出るの？
没出来？
出ないの？
出来了！
出ました！
你上辈子做了坏事
あなたは前世で悪いことをしている
坏事？
悪いこと？
你杀了很多白蛇
白い蛇をたくさん殺した
这人是傻子
こいつアホや
怎么会  我都没印象…
そんな　身に覚えが…
这人真傻
こいつアホやで
毕竟是上辈子的事
前世のことだもの
是什么样的诅咒？
呪いってどんな呪いですか？
你的额头会烂掉
おでこがただれます
额头？
おでこが？
你的额头很圆啊  它会烂掉
あなたとっても丸いおでこね　そこただれる
什么！
ええっ！
我要怎么做它才不会烂？
どうすればただれなくなりますか？
寿司
お寿司
寿司？
お寿司？
喜久儿
キクりん
这个外国人最近经常上电视啊
最近よう出てはるな　この外国人
是啊  真的经常上电视
ほんまやな　ほんまによう出てるな
她叫达利西雅  算得非常准
ダリシアて言うねんて　めっちゃ当たってはるで
她说的话真够乱七八糟的
めちゃくちゃなこと言うてるやん
刚刚也是
さっきもな
她说要给嘉宾死去的爸爸画幅肖像画
ゲストの死んだお父さんの顔絵に描いとってな
由于比较花时间  画的过程省略了
あんまり時間かかるから　省略されとったけど
但几天后画好的画跟真人一模一样
後日出てきたやつそっくりやったで
是拼贴画！
貼り絵やってんで！
为什么是拼贴画？
なんで貼り絵なん？
真是像极了
似てたわー
不不  「画了几天的拼贴画」多可疑啊
いやいや　「後日描く　貼る」いうんが怪しい
她应该看得见吧
見えてはんのやろなあ
肯定看不见
見えてへんやろ
喜久儿  你现在在读什么书？
キクりん　今本は何読んでるん？
诶？
えっ？
J.D.塞林格「麦田里的守望者」
塞林格的
サリンジャー
注：「超级战队系列」的常见命名方式为「某某战队某连者」，其中「连者」跟「塞林格」发音相似。
塞林格！感觉像「某某战队」一样
サリンジャー！「何とか戦隊」みたいやな
里面的字很小吧？
字ちっちゃいんやろ？
嗯
うん
真聪明
賢いわあ
你真聪明！
キクりんは賢い！
聪明又可爱！
賢くてかわいい！
诶？
え？
多谢
おおきに
哟  肉子！
よっ　肉子！
其实我叫菊子
ほんまは菊子やで
肉子
肉子ちゃーん
来了来了  加肉吗？
はいはいはい　お肉でっか？
要点什么？
何にしましょう？
上辈子就注定了！
前世で決まってるんだ！
嗯？
んっ？
去问上辈子吧！
前世に聞け！
上辈子…
前世…
如果真的有上辈子
ほんとに前世があるのなら
那肉子的上辈子是什么样的？
肉子ちゃんはどんな前世だったんだろ？
她上辈子是做了什么伤天害理的事
過酷な人生を背負わなければならないほど
这辈子才会过得如此凄惨吗？
肉子ちゃんは何がひどいことをしたのだろうか？
晚安
おやすみなさい
好
おう
我绕
よいしょ
… 跳
… っと
别忘了这是最后一卷！
唔…
うーん…
西加奈子
喜欢职业摔角
阿忍喜欢
艾迪特·皮雅芙
我喜欢手抓饭
善得超市
请多关照!!
肉子的
小学生习字本
段子册
肉子非常不擅长找开头
肉子ちゃんは始まりを探すのが下手だ
西加奈子
喜欢职业摔角
开头的地方不是粘在一起吗？
始まりのところクチャッとしてるやろ？
搞不懂到底朝哪边
どっち向きか分からんねん
诶！用胶带就行？
えっ！テープ使たら分かる？
J.D.塞林格「麦田里的守望者」
找不到开头的肉子  自然也不擅长开人际关系的头
始まりを見つけられない肉子ちゃんは　人間関係の始め方も下手くそだ
她不懂顾及别人也不会顾及自己
相手のことも自分のことも全然考えられないから
才会被人厌烦  被人愚弄  被人欺骗
うっとうしがられたり　バカにされたり　だまされたりする
这是因为无论何时何地  她都只会全力活出「自己」
いつでもどこへ行っても　全力で「肉子ちゃん」だから
我想问问达利西雅
ダリシアに聞いてみたい
如果她真的算得很准
すごく当たるのなら
那我想问问肉子上辈子做了什么
肉子ちゃんは前世で何をしたのか
以及  我们今后又会怎么样
そして　私たちはこれからどうなるのか
班上有些女生已经来了月经
クラスには生理が始まった子もいるし
也有女生戴上了胸罩
ブラジャーを着けてる子もいる
我的身体一直都是老样子
私の体はいつまでたっても昔のままだ
瘦巴巴的  胸部平平的  脚细得跟树枝似的
痩せっぽちで　胸なんかペタンコで　脚は枝みたい
但是我喜欢自己的身体
でも私は自分の体が好きだ
就这样胸部永远长不大  也永远不会来月经就好
このままずっと胸も大きくならず　生理なんて始まらなければいいのだ
今日特惠!!  3 个 150 日元
任君挑选!!  3 个 180 日元
哇
わっ
哇  肉子看了肯定会非常兴奋
うわー　肉子ちゃんめっちゃ興奮しそうやな
不行不行  这样肉子会更肉的
あかんあかん　もっと肉子ちゃんになるわ
去啊
ほらっ
你的鞋什么颜色？
自分　靴何色ら？
黑色
黒だよ
我就知道！
そう思った！
那之后
それから
只要看见他  我就会观察他
私は彼を見つけるたびに　観察した
但是只要我看着他
でも私が見ているかぎり
他就不会做鬼脸
彼は変な顔をしなかった
诶？后面的人？
えっ？後ろにいる人？
哦  戴帽子的是松本  旁边的是樱井
ああ　帽子が松本　隣が桜井らね
后面的是二宫吧
後ろが二宮らね
二宫他怎么了？
二宮がどうかした？
诶？
えっ？
不  只是好奇他叫什么
いや　何て名前らっけかって
诶  你很在意二宫？
えーっ　二宮が気になるん？
这怎么可能啦！
んなわけないでしょ！
我想起他名字了
思い出した思い出した
提起松本和樱井  自然少不了二宫
松本　桜井ってきたら　二宮らもん
讨厌！都叫你们不准跟过来了！
もう！あんたたちついてくんなて！
我这才知道他名字
知らなかった
虽然跟真里亚说的「在意」有些不同
マリアちゃんが言う「気になる」とは違うけど
但是我准备再关注二宫一阵子
もうしばらく私は二宮に注目するつもりだ
石头剪子布
オーレッピ
喜久儿
キクりん
小吉
よっしー
穗积
穂積
明智
理沙
リサ
沙耶香
さやか
中路
ナカジ
真里亚
マリアちゃん
真里亚那是什么态度？
マリアちゃん何あれ？
呀  讨厌
やあ～　いやあ～
讨厌
いやや
哇  等等我！
うわっ　待ってて！
再见  喜久儿！
じゃあね　キクりん！
拜拜！
バイバイ！
混蛋！
クソがーっ！
啊  好脏
ああ　汚っ
这要是让陌生人看见了  完全就是惨案啊
知らない人が見たら　完全に事件だ
今天是「鱼河岸」的休息日
今日は「うをがし」の定休日
肉子放假了
肉子ちゃんはお休み
她先从脏衣服堆里挑出我的运动服用手洗干净
たまった洗濯物から私の体操服だけ先に手で洗い
接着准备做午饭等我中午放学回来一起吃…
お昼帰りの私と食べるためのごはんを作ろうとしたけど…
然后输给了睡意吧
眠気にやられたのだろう
肉酱
肉子
肉子ちゃん
饭做好了
ごはん出来たよ
好厉害！是肉酱意面
すごーい！ミートスパや
欢迎回来！
おかえり！
你这说得像是肉酱意面回来了一样
なんかミートスパが帰ってきたみたいやな
我不客气了
いただきまーす
いただきます
嗯  你的肉酱意面真好吃
うーん　おいしいわ　キクりんのミートスパ
不是我的  是罐头好吃
うちやなくて　缶詰のがおいしいの
你的罐头真好吃
おいしいわ　キクりんの缶詰
说话颠三倒四的
めちゃくちゃや
喜久儿  今天要做什么？
キクりん　今日は何する？
「做什么」  外面雨这么大
「何する」って　ものすごい雨やん
下雨也没关系啊！
雨でもええやん！
难得我们母女俩同时有空
せっかくこうやって久しぶりに二人でおるんやし
唔…
うーん…
怎么？你有其他事要做吗？
何？キクりん何かやることあるん？
这倒是没有啦…
やることあるわけではないけど…
正好呀  正好呀
ええやん　ええやん
那我们去看企太？
ほんならペン太見に行く？
唔…
うーん…
为什么？
なんで？
看到那只企鹅的话  会觉得很可怜啊
あのペンギン見とったら　悲しなるんやもん
宽子
再说人家叫「宽子」
名前「カンコ」やし
宽子
为什么？
なんで？
企太多可爱呀
ペン太めっちゃかわいいやん
肉子是真心觉得它可爱
肉子ちゃんは本気でかわいいって思ってる
虽然叫错了名字
名前は間違ってるけど
那行  我们去吧
じゃあええよ　行こか
好耶！
やったー！
企太  企太  企太
ペン太　ペン太　ペン太
啊  企太
ああ　ペン太
北港公交车站
水川神社前
色色神社前
下一站  野田公团
注：指武藏坊弁庆，日本平安时代著名僧兵。
为什么上面印的弁庆是粉红色的啊？
なんで弁慶がピンクなんやろ？
北港公交车站
水川神社前
色色神社前
下一站  野田公团
水川神社前
色色神社前
下一站  野田公团
水川神社前
色色神社前
下一站  野田公团
水川神社前
色色神社前
下一站  野田公团
水川神社前
色色神社前
不会碰到同学  也不觉得会碰到
学校の子には会わない　会えるとも思わない
喜久儿  你说什么了吗？
キクりん　何か言うた？
没啊
ううん
镇上的人都认识肉子
町の人はみんな肉子ちゃんを知っている
认识这个历经坎坷  流落到这里的开朗胖子
いろいろあって　ここに流れ着いた明るいデブ
在这座小镇里  肉子非常引人注目
狭いこの町で　肉子ちゃんは目立つ
而这个人就是我的妈妈
そしてそれが私の母親なのだ
嚯嚯嚯  我历史悠久哦  小姑娘
ホホホッ　由緒がね　お嬢さん
喜久儿  你说什么了吗？
キクりん　何か言うた？
没啊
ううん
公交车来了后  我松了一口气
バスが来てくれて　ちょっとホッとした
这是因为我隐约在心里许愿
クラスの誰かに会いませんように
希望不会碰到班上的同学…
そこはかとなく私はそう願っていたから…
下一站是野田公团  野田公团
次は野田公団　野田公団です
北港公交车站
野田公团
下一站  水族馆前
啊
あっ
好的  车辆起步
はい　発車しまーす
啊
あっ
下一站是水族馆前  水族馆前
次は水族館前　水族館前です
北港公交车站
水族馆前
下一站  长寿中心
二宫是不是没有注意到我？
二宮は私に気付いてなかったのだろうか？
好朋友水族馆
啊  雨停了呀
ああ　雨上がったなあ
下一站  长寿中心
日照青山  也就是「晴」
日が青いと書いて　「晴れ」と読むのやからな
长寿中心
我说  肉子
ねえ　肉子ちゃん
什么事？
何？
「长寿中心」是什么？
「ことぶきセンター」って何？
长寿？
ことぶ？
呃  应该是某种中心吧
えっ　何かのセンターなんやない
嗯… 算了
うん… もうええわ
1 个大人  1 个小孩
大人 1　子ども 1
好  欢迎光临
はい　いらっしゃい
你真可爱
かわいいね
谢… 谢谢
あ… ありがとう
今天没其他客人  你们包场哦
今日は誰もいないから　貸し切りだよ
诶
えっ
好耶！
やったー！
好耶  好耶  好耶  好耶  好耶！
やった　やった　やった　やった　やったー！
到底谁才是小孩啊
どっちが子どもやねん
赶  赶  赶… 赶…
み　み　み… み…
宽子
赶… 赶尽杀绝之日
み… 皆殺しの日ーっ
宽子
企太！企太！
ペン太！ペン太！
赶？
み？
赶
みいーっ
赶  赶
みーっ　みっ
赶！
みいっ！
みいーっ！
真可爱！
かわいいなっ！
赶尽杀绝之日！
皆殺しの日ーっ！
喜久儿  今天来我家玩吗？
キクりん　今日うちに来ない？
诶  今天？
えっ　今日？
嗯
うん
嗯  可以啊
うん　ええよ
好耶！
やった！
很高兴你愿意来
キクりんが来てくれるのうれしい
除了你
今日はね
我今天还邀请了森同学  小吉  沙耶香和明智同学
ほかに森さんとよっしーとさやかちゃんと明智さんも誘ったんだ
诶
えっ
怎么了？
どうしたの？
没… 没事  没什么
う… ううん　なんでもない
嘿嘿  你真奇怪
ヘヘッ　変なキクりん
是打篮球时的森同学队…
バスケの森チームだ…
我放…
そやっさ…
不想去
嫌やな
咳咳
ケホ
自言自语的时候我总是说大阪话
独り言はいつも大阪弁だ
这是为什么？
なんでやろ？
欢迎回来  喜久儿
おかえり　キクりん
嗯
うん
我找到好东西了
見つけたでえ
砰！
バーン！
3 个只卖 130 日元
なんと 3 つで 130 円
好便宜！
安っ！
真有你的  善得超市
やるなあ　ヨシトク
真有他的  善得超市！
やりまんなあ　ヨシトク！
喜久儿  你今天过得怎么样？
キクりん　今日はどないな日やったん？
唔…
うーん…
普通
普通吗！普通是最好的
普通か！普通が一番ええのんやで
记得 7 点来店里吃晚饭
晩ごはんは 7 時ごろ来いや
嗯…
うーん…
我可能要去真里亚家玩
マリアちゃんちに行くかもしれへん
这样啊
そうなんや
那你今晚在那吃饭？
ほんならごはん呼ばれてくるん？
唔  但我还没决定去不去…
うーん　でもまだ行くかは…
不去吗？
行かへんの？
唔  不知道
うーん　分からへん
她邀请你去？
誘われたん？
嗯
うん
但你不想去？
でも行きたくないん？
也不是不想去
行きたくないっていうか
不  唔…
いや　うーん…
去的话真里亚肯定会跟我讲金本同学的坏话
行けばきっとマリアちゃんは金本さんの悪口を言うだろう
然后说「打篮球的时候你也加入森同学队吧」
そして「キクりんもバスケは森さんのチームに入ろうよ」と言われ
我肯定拒绝不了
私はそれを断れないだろう
不想去的话就别去嘛
行かんかったらええやん
啊
あっ
说你感冒了之类的不就行了
カゼ引いたとか何とか言うたらええねん
嗯  我会的
うん　そうする
你说不粗口的话  我帮你打点发？
ひひにくはったら　電話ひたろか？
「你说不出口的话  我帮你打电话」？
「言いにくかったら　電話したろか」って？
嗯
ふん
不  不用了
ううん　大丈夫
嗯
うん
我毫不犹豫就打了电话
私は迷わず電話した
抱歉啊  真里亚
ごめんね　マリアちゃん
没事  身体怎么样？
ううん　体大丈夫？
好好休息啊
しっかり寝てね
嗯  谢谢
うん　ありがと
真里亚的关心让我有些内疚
心配してくれたマリアちゃんに胸が痛んだけど
但我的身体却越来越轻盈了
私の体はどんどん軽くなっていった
喜久儿
キクりん
嗯？
ん？
方便聊几句吗
ちょっといい
喂  喜久儿
ねえ　キクりん
我有点事想问你
ちょっと聞きたいんだけど
什么事？
何？
喜久儿  你怎么看待金本同学？
キクりん　金本さんのことどう思う？
「怎么看待？」…
「どう？」って…
昨天的聚会达成了某项共识
昨日の会合で何かしらのことが決まったのだ
要想办法糊弄过去
うまく切り抜けなければ
她运动能力出众  我很羡慕她啊
運動神経がよくて　いいなって思うよ
不是说这种事！
そういうことじゃなくって！
你喜欢金本同学吗？
好き？金本さんのこと
喜欢？
好きって？
不觉得她很狂妄吗？
生意気じゃない？
啊！
あっ！
仔细想想
思えば私は
我几乎没有跟真里亚之外的女生说过话
マリアちゃん以外の子とほとんど話したことがなかった
打篮球的时候  不也是金本同学提出的要选人组队吗
バスケのときもさ　チームに分けて選ぼうって決めたの金本さんじゃん
是吗？
そうらっけ？
是啊！
そうらよ！
… 然后
… で
她专挑自己喜欢的女生  排挤其他人
金本さんは自分の好きな子ばっかり選んで　仲間外れ作って
不觉得没被选上的女生很可怜吗？
選ばれなかった子とかかわいそうらない？
诶…
えっ…
森同学不喜欢选人的做法
森さんは選ぶのが嫌なんらよ
但金本同学说「你要听我的」  她才不得已这么做的
でも金本さんが「そうしなよ」って言うから　嫌々そうしてるんらよ
这样啊
そうなんら
你是不懂的
キクりんは分かんないんよ
因为金本同学很中意你啊
金本さんのお気に入りだから
啊…
あっ…
我们决定  金本同学午休邀请我们打篮球我们也不去
昼休みにさ　金本さんにバスケ誘われても私たちは断ろうって決めたんだて
喜久儿  跟我们一起玩吧
ねえ　キクりん　私たちと一緒に遊ぼうよ
但我…
でも私は…
喜久儿  你要背叛吗？
キクりん　裏切るん？
不是这个意思
そうじゃなくて
那就跟我们一起打篮球嘛
じゃあ私たちとバスケしようよ
按金本同学的做法  会产生受排挤的人
金本さんのやり方だったら　仲間外れの人が出るんらよ
喜久儿！
キクりん！
好吗  好吗！
ねえ　ねえ！
我…
私…
算了  真里亚  我们走吧
いいよ　行こうよ　マリアちゃん
好吧
分かった
喂  大家一起来玩吧？
ねえ　みんなで一緒に遊ばない？
平时没被选去打篮球的人也来一起玩吧！
いつもバスケのメンバーに選ばれない子も一緒に遊ぼうよ！
不得了  女生分裂啦
おっかねえ　女子の分裂だーっ
喂  去吗？一起去嘛
ねえ　行かない？行こうよ
哼  我们走！
フンッ　行こう！
哼
フンッ
金本同学丝毫没有被真里亚的煽动影响
金本さんはマリアちゃんの揺さぶりに全く動じず
跟留下来的人一起打完了篮球
残った人たちでバスケをした
我却没能做出决定
私は決められない
会排挤别人的分队方法的确不好
確かに仲間外れが出る分け方はよくないけど
但真里亚的做法真的正确吗？
マリアちゃんのやり方が正しいのだろうか？
我无法加以否定
私は否定ができない
就算我有决定性的意见  我也无法将其说出口
決定的な意見を持っていても　それを出すことができない
我只能默默接受  同时希望逃离她们任何一方
受け入れたままで　どちらからも逃げていたいのだ
我刚转学过来的时候  是真里亚最先过来跟我说话的
私が転校してきたとき　真っ先に話しかけてくれたのがマリアちゃんだった
她很体贴  帮了我很多忙
優しく　いろいろ世話を焼いてくれて
打心底喜欢我
心底私を好いてくれていた
真里亚应该不会再跟我一起回家了吧
マリアちゃんはもう私と一緒に帰ることはないだろう
北港公交车站
水川神社前
色色神社前
下一站  野田公团
哟  迟到了迟到了迟到了！
よっ　遅れる遅れる遅れる！
不存在的约会要迟到了！
約束ないけれどもー！
世界是白茫茫一片
世界がぼんやりと白いの
我在地下长埋 7 年  就是为了在地上死
7 年潜ってまんねん　地上で死ぬために
都来尝一尝  好吃的炒面
はいっ　焼きそばーっ
新鲜卫生  牛肉串  法兰克福肠
はーい　牛串　フランクフルト
啊  喜久儿！
あっ　キクりん！
嗯？
んっ？
咦？喜久儿  你不穿浴衣吗？
あれ？キクりん　浴衣着ないん？
嗯  感觉怪费事的
うん　なんか面倒臭くって
诶  多可惜呀  你穿着肯定很合适
えっ　もったいないよ　キクりんなら絶対似合うのに
就是啊  你人这么可爱  肯定很合适
そうらよ　絶対似合うよ　キクりん超かわいいもん
没这回事
そんなことないよ
是没这回事
そんなことないよね
走吧
行こう
欢迎光临  请慢慢玩
いらっしゃい　どうぞ
耶
イエーイ
我射
よいしょ
茄子
ピース
欢迎光临
いらっしゃい
好香啊
いい匂い
乌贼  章鱼
イカ　タコ
耶！
イエーイ！
啊
あっ
那是真里亚
マリアちゃんだよ
她一个人啊
1 人らね
那是真里亚的妈妈对吧
あれマリアちゃんのお母さんらよね
真里亚打扮得真花哨
マリアちゃんて派手らよね
像个傻子一样
バッカみたい
结果  真里亚被逐出了森同学的圈子
結局　マリアちゃんは森さんのグループから外された
应该是因为她做事强硬  而且比较自私吧
強引に　そしてわがままに事を進めようとしたからだろう
我该怎么办？
私はどうするべきか？
说是这么说  其实我根本无能为力
といっても　どうすることもできない
只是对玛丽亚的遭遇感到五味陈杂
マリアちゃんへのザラついた気持ちを引きずっているのだ
嗯  我知道啦
ああ　分かったって
啊  喜久儿！
あっ　キクりん！
特制什锦烧
喂！
おーい！
玩得开心吗？
楽しんでる？
吗？
るうっ？
那是你的妈妈对吧？
あれキクりんのお母さんらよね？
没错
そうだけど
真年轻啊
若いよね　すごく
嗯嗯
うんうん
是吗
そうかな
傻不傻啊
アホちゃうか
但是长得不像啊
でも似てないよね
嗯嗯
うんうん
是吗？
そうかな？
嗯  一点都不像
うん　全然似てないよ
肉子一喝醉
肉子ちゃんが酔うと
细长的眼睛会眯得更细  眼角还会垂下来
細い目がますます細くなって　だらんと垂れる
那我就来尝尝什锦烧的味道如何吧
ほんならお好み焼きの味試させてもらいましょか
诶  哎呀  怪让人紧张的
えーっ　いやあ　緊張すんな
不好吃的话我可要退钱
まずかったらカネ返してもらうで
等等  不是吧！
いやいや　えーっ！
嘴也合不拢了
口元もだらしなくなって
啊… 这男人是肉子喜欢的类型
ああ… 肉子ちゃんが好きそうなタイプだ
她这态度跟对待之前那些烂男人的一样
今までのクソ男への態度と同じ
夏天会让心锁变松？
夏は心の鍵を甘くする？
不不  肉子的一年到头都很松
いやいや　肉子ちゃんは年中甘いわ
见须子吗？
見須子か？
二宫
二宮
很好很好
よいよい
等了好久  也不过如此
長らく待ったけど　こんなもんです
进入新学期后
新学期になって
森同学的圈子和金本同学的圈子恢复了原样
森さんのグループと金本さんのグループは元に戻った
真里亚则成了
クラスで唯一孤立したのが
班上唯一被孤立的人
マリアちゃんになってしまった
二宫
二宮
见须子
見須子
啊  你知道我啊？
あっ　私のこと知ってんら？
当然知道
知ってるよ
你在干什么？
何してるん？
在看这个
これ見てた
你呢？
お前は？
刚在善得超市买完东西
ヨシトク　買い物してきた
是么
そっか
马头观音？
バトウカンノン？
马的守护神
馬の守り神
为什么看这个？
なんで見てたん？
这东西…
これなあ…
以前在更加靠近海岸的地方
昔はもっと浜の近くにあったんらて
海岸？
浜？
这里很久以前发生过海啸
津波があったすけ　大昔に
哦
ああ
很厉害吧
すげえよな
你为什么会知道这种事？
なんでそんなこと知ってんの？
我查的
調べた
哦
ふーん
我们之前在公交车上碰到过吧？
前バスで会ったよね？
嗯  碰到过
うん　会ったな
原来他注意到我了！
気付いてたんやん！
你是去了水族馆吧？
水族館に行ってたんだろ？
嗯
うん
那是你妈妈？
あれ母親？
对
そう
一点也不像啊
似てねえな
嗯
うん
不像  也不觉得像
似てない　似てるとも思わない
你那时去了哪里？
二宮はどこ行ってたん？
我去了长寿中心
俺はことぶきセンター
干什么的地方？
何するところ？
不太懂
よく分かんね
你在那干什么？
二宮は何してるん？
做模型
模型作ってる
模型？
嗯
ああ
为什么？
なんで？
爸妈让我做的
親に言われたすけ
他们叫你「做模型」？
「模型を作れ」って？
对
そう
为什么？
なんで？
他们说我必须集中注意力做某件事
なんか俺何かに集中せんばなんねんらよ
做的什么模型？
どんな模型なん？
保密
秘密
我把自己最珍视的东西做成了模型
俺のいっちゃん大事なものを模型にしてる
为什么你必须集中注意力？
なんで集中しないとダメなん？
你也知道吧？我爱做鬼脸
お前知ってるろ？俺が顔動かすこと
嗯  知道
うん　知ってる
呲牙咧嘴的
口ギュッてやったり
对
そう
我自己控制不住
自分では止められねんだ
再见  我今天也要去中心
じゃあ　今日センター行く日らすけ
要做模型吗？
模型作るん？
对
そう
来看看？
来るか？
诶？
えっ？
我开玩笑的
ウソらて
你要走过去？
歩いて行くん？
嗯  我要欣赏沿途的景色
ああ　いろいろ見ながら行くんら
越境！
エッキョー！
你什么时候开始这样的？
いつからそうなん？
不知道  发现的时候就这样了
分かんね　気付いたらやってた
是么
そうなんら
我还以为大家都这样  觉得做鬼脸很正常
皆やるんだと思ってた　顔動かすのは普通らって
但是我想错了
でもそうじゃなかった
你的心情我有点能理解
なーんとなく気持ちは分かるよ
我有在偷偷模仿二宫
私はこっそりと二宮のまねをしている
做鬼脸很畅快的
顔動かすって気持ちいいよ
感觉不做一下就浑身不自在
なんかやらんば収まんねっていうか
告诉你我的秘密之地吧
見須子に秘密の場所教えっけさ
诶？
えっ？
跟我来
こっちら
秘密之地…
秘密の場所って…
这里是哪？
何なん？ここ
哇！
ああ！
大家都生活在那里
あそこでみんな生きてる
真棒
すげえな
就像玩具一样
なんだかおもちゃみたい
还能看见你家呢
見須子の家も見えるら
你知道我家在哪？
私んち知ってんら？
嗯
ああ
嚯
ふーん
那两个人也知道这里吗？
ここ　あの二人も知ってるんけ？
那两个人？
二人？
哦  松本和樱井啊
ああ　松本と桜井
对
そう
他们不知道
いや
这里是只属于我的「宝地」
ここは俺だけの「とっておき」だて
是吗
そうなんら
越境！
エッキョー！
长寿中心
我也能进去吗？
私も入れるん？
没关系的
大丈夫ら
欢迎来到长寿中心
ようこそことぶきセンターへ
请出示您的通行卡
カードをタッチしてください
这是啥  机器人？
何これ　ロボット？
对
ああ
请稍等
お待ちください
水族馆大叔和机器人的声音听着是同一个人啊？
水族館のおっさんとロボット　同じおっさんちゃうん？
二宫同学  你好呀
二宮くん　こんにちは
你好
ちは
这位是你朋友？
二宮くんのお友達？
啊  你好
あっ　こんにちは
你好
こんにちは
那你们先在教室等我
じゃあ教室で待ってて
嗯
うん
嗯…
うん…
嗯？
んっ？
从二宫的表情我能看出他想炫耀
二宮が自慢気なのは表情で分かった
他一定很想让别人看看这里
きっと誰かにこの場所を見せたかったのだ
换作我的话肯定也会炫耀
私だってきっと自慢する
你跟松本和樱井关系很好吗？
松本と桜井とは仲がいいんけ？
我们从 2 年级开始一直同班
2 年からずっと同じクラスだし
回过神来就在一起玩了
気付いたらいるって感じ
他们俩知道你来这里吗？
あの二人はここに来てること知ってる？
知道
知ってるよ
是么
そうなんら
这一点不是秘密吗！
そこは秘密ちゃうのかい！
1 班的女生们  气氛变得有些奇怪
1 組の女子がさ　変なことになってるんらよね
哪里奇怪？
何が？
你认识真里亚吗  就那个穿轻飘飘衣服的女生
マリアちゃんっているじゃん　あのフリフリの服着た子
嗯  她很可爱呢
ああ　あいつかわいいよな
什么？哪可爱了？
はっ？どこが？
因为她打扮得像小公主一样  很有女生味啊
だってお姫様みてえな服着ててさ　女子っぽいよ
根本不适合她呀！
全然似合ってないじゃん！
她肯定不知道自己长什么样
自分の顔のこと分かってないんらよ
她都不知道别人看她穿成那样  全在背地里说她坏话！
あんなフリフリの服着て　みんなに悪口言われてんのも気付かないんらよ！
被人说坏话啊  真可怜
悪口言われてんだ　かーえそ～
是真里亚先挑事的！
最初はマリアちゃんが仕掛けてきたんらよ！
挑事？
仕掛けたって？
她想让自己成为班上的中心人物
マリアちゃん　クラスで自分が中心になりたかったんてば
于是想挑拨掌管班级的森同学和金本同学的关系
それでクラスを仕切ってる森さんと金本さんを引き離そうとして
但结果呢  是她被人排挤出去了
でも結局　マリアちゃんが外されたんだ
嚯
へえー
但她孤单一人多可怜啊
でも 1 人ってかわいそうじゃん
你跟她不是好朋友吗？
お前仲よかったんらね？
要知道最先说我坏话的人就是真里亚啊
だって最初にマリアちゃんのほうから私の悪口言ったりしたんらよ
就因为我没有参与她的计划！
私がマリアちゃんの作戦に乗らなかったけさ！
计划？
作戦って？
都说了！
だから！
是她让自己成为班上中心人物的计划
クラスでマリアちゃんが中心になる作戦らよ
她就跟大家说我的坏话
みんなに私の悪口言って
放学的时候还在踮脚桥上笑话我
下校のときもすり橋で私のこと笑ったりしたんだて
喔
ふーん
所以说…
だから…
说到这份上我才发现
そこまで言って私は分かった
她那是活该
さまあ見ろって感じらよ
原来我才是最讨厌真里亚的那个人
誰よりも私が一番マリアちゃんを悪く思っていたのだ
呸
べえ
我… 真是个过分的人
私… なんてずるい子なんだろう
呸
べっ
真是个过分又讨厌的人
なんてずるくて嫌な子なんだろう
久等了  二宫同学
お待たせ　二宮くん
谢谢
どうも
结束了再叫我
終わったらまた声かけてね
好
はい
见须子  看看我的模型
見須子　俺の模型見れ
你肯定会大吃一惊的
驚くて　きっと
看见我来她家
家に行くと
真里亚哭了
マリアちゃんは泣いた
我们就此前的事互相道歉
今までのことを謝り合った
注：喜久子说的这句是大阪话。
堪忍
对不起
堪忍な
「堪忍」是什么意思？
「カンニン」て何？
注：哼的是艾迪特·皮雅芙的「爱的赞歌」。
做好了！
でーけた！
你捏的饭团也太大了
肉子ちゃんのおにぎりデカすぎや
以质取胜
数より量やで
真是乱来
むちゃくちゃや
秋意渐浓  眼看着肉子越来越胖
秋の気配がすると　肉子ちゃんはみるみる太りだした
然后
そして
进入秋天还有一个变化
秋になってもう一つ
肉子会在大半夜打电话
肉子ちゃんの夜中の電話
什么事
何よ
平时就连小声说话也很大声的肉子
小声さえも大声の肉子ちゃんなのに
这时却拼命压低声音
そのときは声を細めていた
电话对象是那个什锦烧男吗？
相手はあのお好み焼き男だろうか？
她固定会在周二晚上打电话
電話は決まって火曜日の夜
每周的这一天
私は毎週この日に
我都会做一种… 似梦非梦的梦
夢だけど夢じゃなかった… のような夢見てしもた
便当  便当  真开心
おべんと　おべんと　うれしいな～
今天可不是便当会
便当  便当  真开心
今日はおべんとう会ちゃうで
おべんと　おべんと　うれしいな～
而是运动会！
運動会や！
看我大展身手！
やったるでー！
加油
頑張れー
预备
よーい
加油！
冲啊！
ファイト！
いけいけ！
接下来是 5 年级女生带来的叠罗汉
次は 5 年生女子の組体操です
起点
喜久儿！
キクりーん！
叠罗汉
組体操
喜久儿！
キクりーん！
刚刚有东西闪了一下？
何か光ったよね？
嗯
うん
哇  高难度呀！
うわっ　ウルトラ C や！
诶？
えっ？
很好  喜久儿！真厉害
ええよ　キクりん！上手やなあ
归我了！
もらい！
男生进行了骑马战
男子は騎馬戦をした
我在里面寻找二宫的身影
私は二宮を探していた
冲啊冲啊！
もっといけいけ！
杀过去
もっと攻めろ
加油！
頑張れ！
我偷偷为二宫加油
私はこっそり二宮を応援した
希望他赢过白组  做鬼脸给我看
白に勝って　変な顔してほしい
你在干嘛？
何してん？
诶？
えっ？
你刚刚在做鬼脸吧？
変な顔してたでしょ？
嗯  做鬼脸很畅快的
うん　気持ちいいんらよね
什么鬼
何らそれ
你果然是个天然呆
やっぱりキクりん天然
又来了！
また！
拍之前说一声啊
撮るなら断れよ
饭饭
まんま
喂  喜久  你跑得果然很快啊
おう　キク　おめさんやっぱ足速えな
喜久儿可是运动能力超群
キクりんは運動神経抜群やねん
借物赛跑的时候我也要加油才行
うちも頑張らなあかんなあ　借り物競走
诶  借… 借物赛跑？
えっ　か… 借り物競走？
真让人紧张
緊張するわ
怎么了  肉子？
どうした　肉子？
啊  那是我捏的！
あっ　それうちの！
啊  我… 我去趟厕所
あっ　ト… トイレ行ってくるわ
厕… 厕所？
ト… トイレ？
拿着饭团去？
握りメシ持って？
这也太紧张了吧！
緊張し過ぎらぞ！
搞什么？
何なん？
喂  喜久
おう　キク
多吃点
どんどん食え
嗯！
うん！
我不客气了
いただきます
给
はい
啊  总感觉
ああ　なんか
总感觉非常有运动会的氛围
なんかすごく運動会って感じだ
接下来是家长参加的借物赛跑
続いては父兄による借り物競走です
请各位参赛者到起点集合
参加者は入退場門へ集まってください
加油
頑張れー
呸
べえ
各位准备好了吗？
用意はいいですかあ？
啊
あっ
各就位…
位置について…
抱歉  抱歉
すんません　すんません
我们再来一次
それではもう 1 回
抢跑了！
早いて！
抱歉
すんません
肉子！不要慌！
痛  好痛  放开我…
肉子！落ち着け！
イテテ　痛い　ちょっと…
各就位  预备
位置について　よーい
砰！被击中了
ドン！撃たれよった
渡边爷爷要借的物品是夹克衫
渡辺さんのおじいさんの借り物はジャンパーです
夹克衫？
ジャンパー？
堀田妈妈要借的是老花镜
堀田さんのお母さんは老眼鏡で～す
给
はい
给… 给你…
は… はい…
见须子妈妈要借的物品是小说
見須子さんのお母さんの借り物は小説です
小说！
小説！
小説ー！
哎呀呀呀
あややや
说起小说就是书
小説といえば本や本
书就找… 喜久儿！
本は… キクりん！
塞林格！
サリンジャー！
谁能给我塞林格！
誰かサリンジャー！
喜久儿！塞林格
キクりん！サリンジャー
女士！
御仁！
啊
あっ
拿… 拿去吧！
こ… これを！
峠！
峠っ！
快！
さあ！
拿去
ほら
快！
さあ！
多谢
おおきに
多谢  多谢  多谢！
おおきに　おおきに　おおきにーっ！
肉子！
肉子ちゃーん！
最后一名
最下位でした
最后一名… 最后一名？
最下位… 最下位？
季节久候不至
季節は待つと来ない
大家都说「今年的冬天很奇怪」
「今年の冬はおかしい」とみんな言っていた
往年会在 11 月下旬开始下的雪
いつもなら 11 月の終わりごろから降り始める雪が
今年却一直都没下下来
いつまでたっても降らなかった
你妈妈还好吗？
お母さん元気？
诶？
えっ？
啊  她很好  非常好
あっ　元気です　すごく
哎呀  喜久子
あら　喜久子ちゃん
你妈妈前几天路过这里了
こないだお母さん歩いてたわよ
啊  不好意思
あっ　すいません
哎呀  这有什么好道歉的
あら　いいのよ　いいのよ
当然会路过啊
そりゃ歩くっちゅうねん
运动会过后  肉子就成了镇上的名人
運動会以来　肉子ちゃんは町の有名人になってしまった
欢迎回来！
おかえり！
我回来了
ただいま
对了  刚刚善得超市有人问我
そや　さっきヨシトクで聞かれたで
「肉子还好吗？」
「肉子ちゃん元気？」って
我真是名人啊
うち有名人やねん
名人… 我总感觉不太舒服
有名人って… あんまりいい気せんけどなあ
没事  没事
ええがな　ええがな
人就是被人关心才有价值
人には気にされてなんぼやで
他们肯定还在说你的坏话
絶対悪いことも言われてるで
人就是被人说坏话才有价值
悪口言われてなんぼやん
在港口烤肉店工作的开朗胖子
港の焼き肉屋で働く明るいデブ
长得不像的母女  胖子的不丑女儿
似てない親子　醜くないデブの子
渔港的肉子说的就是在下
漁港の肉子ちゃんとはうちのことやでえ
这副表情点醒了我
この顔にピンと来た
她肯定碰到了什么好事
何かいいことがあったのだ
是什锦烧男吗？
お好み焼き男か？
喜久儿  今天过得怎么样？
キクりん　今日はどんな日やった？
诶  一般
えっ　別に
很普通
普通
普通吗！普通是最好的
普通か！普通が一番ええのんやで
你的普通指的是什么？
肉子ちゃんの普通って何？
普通指的就是
普通っていうのはな
吃饭  大便  学习  工作
ごはん食べて　ウンコして　勉強して　働いて
洗澡  睡觉
お風呂入って　眠ること
对了  还有放屁
あっ　屁えこいて
那你口中的过着普通生活的人
じゃあ肉子ちゃんの言う普通の生活してる人って
这世上一个也没有啊
世界中に 1 人もおらんやん
为什么？
なんで？
还「为什么」
「なんで」って
怎么可能有人每天都过得这么单调又和平呢
そんな単調で平和な毎日送ってる人おるわけないやんか
再说  你真觉得我们俩的生活很普通吗？
大体　肉子ちゃんとうちとの生活が普通やと思ってんの？
我们俩的生活？
二人の生活が？
两个人的生活就是吃饭  大便  学习  工作
二人の生活はごはん食べて　ウンコして　勉強して　働いて
洗澡  放屁  睡觉
お風呂入って　屁えこいて　寝んねん
全世界的人都这样
そんなん世界中の人がそうやん
但是但是  这个世界上还有人吃不上饭呢
だってだって　世界ではごはん食べられへん人もおるんやし
也有人没地方住！
家ない人もおるんやで！
唉… 净说些老师说的话
ハア… 先生みたいなこと言う
我在电视上看过！
テレビで見てん！
唉… 肉子！
ハア… 肉子ちゃん！
来吃红薯
お芋食べっ
算了
もうええわ
肉子不会理解我的感受
肉子ちゃんに私の気持ちは分からない
如果她跟什锦烧男进展不顺利
お好み焼き男とダメになったら
我们又会流落到别的镇子
また次の町へと流れることになるのだ
你手上拿的是鲣鱼干吗？
手にお持ちなのはカツオブシですか？
是红薯
お芋さん
哦…
はあ…
要吃点吗？
ちょっとあげよか？
哦…
はあ…
喂  你在干嘛？
おう　何してんだ？
在吃红薯
お芋さん食うてる
在这种地方吃？
こんなところでか？
什么「这种地方」  这是我家旁边啊
「こんなところ」って　うちんちの横らよ
这不是你家旁边
おめさんとこの横じゃねて
是你家在渔港旁边
おめさんちが漁港の横なんらて
是吗
そっか
肉子呢？
肉子は？
在做准备
準備してる
等下就出来了
もう出てくるっけさ
是吗  她最近又长胖了
そうらか　あいつ最近また太ったな
嗯  她一直在吃
うん　ずっと食べてる
佐爷
サッサン
嗯？
んっ？
肉子的男朋友会来「鱼河岸」吗？
「うをがし」に肉子ちゃんの彼氏来る？
啊？
んあ？
怎么  她有男人了吗？
なんら　あいつ男できたのか？
不太清楚  我不感兴趣也就没多问
いや　興味ないから詳しく聞かないけど
她从盆舞那天起就心情很好
盆踊りの日からえらく機嫌いいっけ
我就怀疑她是不是在跟那个金发小哥交往
あの金髪の兄ちゃんとでもつきあってんのかなと思ってさ
金发小哥？
金髪の兄ちゃん？
就是  那谁来着？摆摊的那个
ほら　何らっけ？何か屋台してた
不过我完全不记得了
私も全然覚えてないけど
男朋友?!
假的！其实我记得一清二楚
ウソ！ハッキリと覚えてる
男朋友?!
我可不认识那种人
知らねえな　そんげんやつは
他没来我们店
うちには来てねえぞ
是吗
そっか
那他们应该是在别的地方见面吧
じゃあどこかよそで会ってるんらね
明明用不着瞒着我的
隠さなくてもいいのにね
应该没有那种人吧？
いねんじゃねえか？そんげんやつ
怎样都好啦
どっちでもいいんだけど
好了  我走了
じゃあ　行くね
喜久
キク
嗯？
んっ？
今晚的伙食是那个  牛板腱
今夜のまかないはあれら　みすじらて
什么  牛板腱！
なにっ　みすじ！
好吃！
おいしい！
佐爷偶尔会请熟客吃牛板腱
サッサンがたまに常連さんにふるまうみすじ
那肉好吃到难以形容…
そのおいしさは例えようのないもので…
就连这么多的米饭  也能一口气吃干净！
こんな量のごはん　一気に食べられる！
真好吃！
おいしいなあ！
前有姓氏见须子  后有踮脚桥
苗字の見須子とかけまして　すり橋と解きます
相同点是…
その心は…
肉和桥都是红的！
もうかかってるやん！
啊… 好大声的自言自语
はあ… デッカい独り言やなあ
热油都冷得冻住了
肉の油でスベったんらてな
喜久儿  你说什么了吗？
キクりん　何か言うた？
没说什么
言うてへん
好吃吗？喜久
うんめえか？キク
嗯  超好吃
うん　ヤバイ
这是早了几天的圣诞礼物
ちとばか早えクリスマスプレゼントらな
嘿  圣诞快乐！
ヘイ　メリークリスマス！
前有「鱼河岸」的牛板腱聚会  后有每天都是圣诞节
「うをがし」のみすじパーティーとかけまして　毎日がクリスマスと解きます
相同点是…
その心は…
肉和蛋糕都吃不腻！
ケーキがいいでしょう！
好冷  谁开的冷气？
寒っ　クーラー入れたん誰？
是我开的
私が入れたんらて
面对兴高采烈的肉子  我却有些高兴不起来
やたらと上機嫌な肉子ちゃんに　私は素直になれない
原因是什么我大概知道
その理由はなんとなく分かっている
啤酒
清酒
果汁
这是源于或许又要离开这里的
またここを去るときが来るかもしれないという
干杯！
乾杯！
一种说不上来的朦胧不安
なんとなくただぼんやりとした不安なのだ
振作点
しっかりしいや
喝多了
飲み過ぎた
没事吧？
大丈夫らか？
嗯  晚安
うん　おやすみ
好
おう
肉子  走了！
肉子ちゃん　行くで！
唔  人家是小宝宝走不动
うーん　うち赤ちゃんやから歩けへん
哪有这么大块头的小宝宝
こんなにデッカい赤ちゃんおらんわ
你小时候是怎么样的？
肉子ちゃんってどんな子どもやったん？
身体非常瘦弱
体めっちゃ弱かってんで
骗人
ウソ
是真的
ほんまほんま
小时候我经常卧病在床  老爸很早就过世了…
小さい頃は寝てばっかりで　おとんは死んでもうて…
老妈工作养家
でおかんは働いてな
平时是奶奶在照顾我
おばあちゃんに面倒見てもらっとってん
奶奶呢？
おばあちゃんは？
死掉了
死んだ
什么时候？
いつ？
我读初中的时候  当时我哭得可厉害了
中学んとき　泣けたわ
这也难怪
そうやろな
毕竟她相当于你第二个妈妈对吧？
お母さんの代わりみたいなもんやったんやろ？
是啊  老妈也交了男朋友
せやなあ　おかんも彼氏おったしな
啊…
あっ…
我好寂寞！
寂しかったよー！
好重
重っ
但是
でもな
奶奶说「就算我死了也会继续陪在你身边」
おばあちゃんが「死んでもそばにおるからな」って言うてくれはったから
所以我不寂寞了
大丈夫になつた
现在也一样！
いまも！
也什么？
何？
有你在身边  我一点都不寂寞
キクりんおるから　ぜーんぜん寂しくないわ
有你在身边真是太好了！
キクりんおってくれてよーかった！
喂  肉子  快看
ほら　肉子ちゃん　見て
哇  好漂亮啊
わあ　きれえやなあ
感觉星星会比雪先下下来
雪の前に星が降り出しそうや
真的呀
ほんまやなあ
太阳之子  也就是「星」
日に生まれると書いて　「星」やもんなあ
第二天  我被肚子疼醒了
次の日　おなかの痛みで目が覚めた
难道！昨晚吃的牛板腱有问题？
まさか！ゆうべのみすじがあたった？
不对
ちゃう
真是这样的话我会拉肚子才对
そしたら下痢になるはずや
佐爷以极低的房租让我们住在这里
サッサンが格安でここに住まわせてくれているのは
是因为我们不会吃坏肚子
私たちがおなかを壊さないからだ
这是唯一的条件
唯一のそれが条件なのだ
并不是牛板腱有问题
みすじにあたったのではない
它绝对不能有问题！
あたったらあかんねん！
注：哼的是艾迪特·皮雅芙的「爱的赞歌」。
咦？
あれ？
喜久儿  你嘴唇有点紫啊？
キクりん　なんか唇青ない？
诶  有吗？
えっ　そう？
应该是冷的吧
寒いからかも
感冒了？
カゼ？
不是  我没事
ううん　大丈夫
好痛
イタタッ
比刚才更痛了
さっきより痛みが強い
但是如果告诉肉子…
でも肉子ちゃんに言ったら…
喜久儿　小剧场
喜久儿  你怎么了！
キクりん　どうしたん！
肚子好痛  我还是头一次这样
おなか痛い　こんなん初めてや
不好！是牛板腱有问题吗？
イヤン！みすじがあたったんちゃうん？
绝对不能说！
絶対に言えへん！
抱歉  我去趟厕…
ごめん　ちょっとトイ…
… 被抢先了！
… って先に！
好快！
早っ！
厕纸只剩最后一卷了
もうトイレットペーパーないわ
我也要上厕所
うちもトイレ
喜久儿  妈妈我去买些厕纸呀  面包呀
キクりん　お母さんトイレットペーパーとな　パンとな
以及其他一些东西回来
あと何やかんや買うてくるわ
嗯
うん
别忘了这是最后一卷！
好机会  可以喝药！
チャンス　薬が飲める！
喜久儿  你没事吧？
キクりん　大丈夫？
我没事
大丈夫やで
真的吗？
ほんま？
别忘了这是最后一卷！
希望她不用我说也能注意到
言わんでも気付いてほしいけど
但这对肉子来说是不可能的
肉子ちゃんには無理や
那我去去就回
ほな行ってくるからな
嗯
うん
我出门了
いってきまーす
别忘了这是最后一卷！
空无一物！
何もないわ！
这家是怎么回事
何やこの家
不行  好痛！
あかん　痛い！
好痛啊！
痛いよう！
她很漂亮
彼女は美しかった
一有烦心事  她就会跑去看河
嫌なことがあると　川を見て過ごした
最终她离开了家
やがて彼女は家を出た
仅凭自己的美貌在外打拼
美しさだけを頼りに
看的河换了一条又一条
眺める川を変えた
与此同时  名字也换了
そのたびに　名前も変えた
她忘记了之前的一切
それ以前のことはすべて忘れ捨てた
在她快要忘记父母给自己取的名字的时候
生まれたときにもらった名前も忘れかけた頃
她决定自称「美羽」
「みう」と名乗ることにした
喂喂  可以聊聊吗？
なあなあ　ちょっと話せえへん？
嗯？
ん？
我说  别突然开门啊！
ちょっと　急に開けんといてよ！
啊  对不起  对不起
あっ　堪忍堪忍　堪忍堪忍
外面在下雨  我闲着没事做
なんか雨降ってるし　暇やなあと思って
来聊聊吧  好？吗？
ちょっと話そうや　ええ？やろ？
好啊
ええよ
女人自称「大丽花」
女は「だりあ」と名乗った
我也就「大」符合这个名字
「大きい」しか共通点ないんやけどな
龙猫啊
トトロやん
她 10 多岁离开家
10 代で家を出て
为了偿还恋人的欠款而在这里工作
今は恋人の借金を返すためにここで働いている
而且  那个恋人好像还跑掉了
しかも　その恋人は逃げてしまったらしい
你这是被人骗了吧？
それってだまされてるんと違うん？
没错
そやで
你是不是傻啊？
あんたアホなん？
答对了！
正解！
欠了多少钱？
借金いくらなん？
多到能吓死人！
目玉が飛び出るくらいやで！
不过嘛  我还有条命
でもまあ　命はあるんやし
美羽！
みう！
有人点你
ご指名
来了
あいよ
我起
えーこらしょっと
再见
ほなまた
慢走！
いってきいや！
就像是互相保护一样
互いをかばい合うように
大丽花跟美羽住在了一起
だりあとみうは一緒に暮らすようになっていた
做好了！
出来たで！
我不客气了
いただきます
大丽花像对待妹妹一样对美羽疼爱有加
だりあはみうを妹のようにかわいがった
美羽也把大丽花当作了自己的姐姐
みうもだりあをお姉さんのように思うようになった
姐姐  拿去用吧
お姉ちゃん　これも使うて
这钱是哪来的
どないしたん　それ
有客人多给了我一些小费
チップ弾んでくれる客がおんねん
那你就收着吧
だったらとっとき
一天要用多少就在日历的格子上贴多少
使う分はこうして 1 日分をはっつけてな
这样就不用担心会多花了
そしたら使い込みすることもあらへん
多花一点没事的
ちょっとくらい大丈夫やて
当然  我们都想早一点还清欠款
そらあ　うちもお姉ちゃんもはよ借金返したいけど
但过得太节俭也不好吧？
切り詰め過ぎてもよくないんちゃう？
就这点生活费用  我多出一些也没事的
これくらいやったら　よけいに出しても大丈夫なんよ
我啊  好像怀不上孩子
うちな　妊娠せえへん体みたい
诶
えっ
钱你收好吧
お金はしもとき
嗯
うん
小美？
みっちゃん？
嗯？
ん？
你想要生孩子吗？
みっちゃんは赤ちゃんが欲しいん？
虽然我从未有过这种想法  但是一旦知道自己怀不上
欲しいと思ったことはないけど　できひんって分かると
就总感觉有些难过
なんかやっぱりさみしいわ
奇怪？
あれ？
小美…
みっちゃん…
讨厌啦  姐姐  别摆出这么好笑的表情
イヤだ　お姉ちゃん　おもろい顔せんといて
小美  太好了  你笑了
みっちゃん　なんやよかった　笑た
好痛
アイテッ
翻了一圈
回った
讨厌  姐姐  你搞什么啊
イヤだ　お姉ちゃん　何してんの
美羽很坚强
みうは強かった
她多赚了好多小费  终于还清了欠款
チップを稼ぎまくり　とうとう借金を返しきった
注：哼的是艾迪特·皮雅芙的「爱的赞歌」。
放进来
入れて
真好看
おっしゃれやなあ
啊  好香呀
ああ　ええ匂いや
就像蛋糕一样吧？
ケーキみたいやろ？
好  做好了！
はい　出来上がり～！
真的像蛋糕一样！
ほんまにケーキみたい！
今天可是圣诞夜
今日はクリスマスイブやもん
是圣诞蛋糕啊！
クリスマスケーキや！
我不客气了
いただきます
真好吃
おいひー
那就好
よかった
抱歉  姐姐
ごめん　お姉ちゃん
嗯？
うん？
美羽早有预感
みうには予感があった
因为自己已经好久没来月经了
もうずいぶん長い間生理が来てなかった
在这个圣夜  她的预感应验了
この聖なる夜に　それは確信に変わった
姐姐！
お姉ちゃん！
什么事？
何？
我怀孕了
妊娠した
骗人！
ウッソー！
这个世上真的存在
これこそはと　信じれるものが
值得相信的事物吗
この世にあるだろうか
就算相信某个事物
信じるものがあったとしても
我也只能佯装不信
信じないそぶり
流下悲伤眼泪的人
悲しい涙を流している人は
真是美丽无比
きれいなものでしょうね
强忍眼泪欢笑的人
涙をこらえて笑っている人は
真是美丽无比
きれいなものでしょうね
为什么男人会为了追求女人
男はどうして　女を求めて
而迷茫彷徨呢
さまよっているんだろう
为什么女人会为了追求男人
女はどうして　男を求めて
而化妆打扮呢
着飾っているんだろう
假如我提出想跟吊儿郎当的人一唱一和
いいかげんな奴らと　口をあわせて
共同前行下去
俺は歩いていたい
吊儿郎当的人应该也愿意跟我一唱一和
いいかげんな奴らも　口をあわせて
共同前行下去
俺と歩くだろう
如果不断战斗的人的内心
たたかい続ける人の心を
能够得到大家的理解
誰もがわかってるなら
那么不断战斗的人的内心
たたかい続ける人の心は
想必就不会如此炽热
あんなには燃えないだろう
害怕伤害彼此的时光
傷つけあうのがこわかった昔は
早已成为遥远的过去
遠い過去のこと
任何人肯定都有伤害其他人的力量
人には人を傷つける力があったんだろう
请像穿堂而过的风一样
吹き抜ける風のような
小美
みっちゃ～ん
来我生活的世界看看吧
俺の住む世界へ　一度はおいでよ
我会让这片荒凉的大地
荒れ果てた大地にチッポケな花を一つ
这是个女孩子
この子　女の子やわ
绽放出一朵鲜花迎接你
咲かせておこう
女孩子  不是男孩子
女の子　男の子やないんやでえ
我也会去有太阳的地方
俺もきっと君のいる太陽のあるところへ
姐姐  我能给她取跟你一样的名字吗？
この子　お姉ちゃんと同じ名前にしてもええ？
喜久  醒了吗？
キク　目え覚めたか？
你没事吧？
大丈夫らか？
有没有哪里不舒服？
気持ち悪いとかねか？
嗯  我没事
うん　大丈夫
你是得了阑尾炎
おめさん　盲腸らったんらて
店呢？
お店は？
这种事你用不着操心
そんなこと気にするでねえ
你没有故意忍着吧？
我慢したんねっか？
医生说你差点就会并发腹膜炎了
もうちっとで腹膜炎起こすとこらったそうらねえか
我手术了吗？
手術したの？
是的  所以你不能乱动
そうだ　だすけ動いたらダメらて
肉子呢？
肉子ちゃんは？
她正在咨询怎么办住院手续
今入院のこといろいろ聞いてるわ
我要住院吗？
私　入院するの？
那当然  不过也就一星期左右
当たり前ら　いっても 1 週間ほどらいね
一星期…
1 週間…
对不起
ごめんなさい
为什么要道歉
なして謝るんら
对不起
ごめんなさい
喜久
キク
喂  喜久
おい　キク
你为什么要忍着不说
おめなして我慢したんら
喜久  看着我
キク　こっち見れ
你该不会是在跟我见外吧
おめさん　まさか俺に遠慮したんじゃねえろな
因为我说「不要吃坏肚子」
俺が「腹壊すでねえぞ」て言うたから
所以你才忍着的吗
それで我慢したんじゃねえろな
看来是了
そうなんらな
对不起
ごめんなさい
为什么
なしてだ
为什么要跟我见外  喜久
なじょして遠慮すんだ　キク
因为…
だって…
因为什么？
だって何ら？
因为我的出生就是个意外
私望まれて生まれてきたんじゃないから
你不是活着吗
おめさんは生きてんらろ
懂吗？你活得好好的
分かっか？おめさんは生きてんら
人活着就会出糗
生きてるかざり恥かくんら
这没什么好怕的
怖がっちゃなんねて
我不会叫你做个好孩子
子どもらしくせえとは言わねえ
因为好孩子不过是大人们编造出来的幻想
子どもらしさなんてのは大人がこしらえた幻想らすけの
缴费处
每个人只要做好自己就可以
みんなそれぞれいればいいんだって
只是
ただな
一样的道理  世上也没有完美的大人
それと同じように　ちゃんとした大人なんていねんら
所以  就算你拼命努力想成为一个完美的大人
だすけ　おめさんがいくら頑張っていい大人になろうとしても
麻烦你照顾这个孩子。
缴费处
你也一定一定会经历痛苦和丢人的体验
つれえ思いや恥ずかしい思いは絶対に絶対にすることになる
所以  你要提前做好充足准备
だすけの　そのときのために備えておくんら
趁自己还小多出些糗
子どものうちにいーっぺ恥かいて
给人添麻烦  被人责备  多接受一些打击
迷惑かけて　怒られたり　いちいち傷ついたりして
然后继续生活下去
そんでまた生きていくんらて
给人添麻烦也没事
迷惑かけたって大丈夫ら
我不会对你见外的
俺はおめに遠慮なんてしねえ
我们又不是外人
他人じゃねんだ
知道了吗  喜久？
分かっか　キク？
嗯
うん
我会以家人的身份好好责备你
俺はおめを家族としてちゃんと怒る
所以  你也别操不必要的心
だすけおめも　よけいな気ぃ回すこたないんらけな
没事的
大丈夫らすけの
喜久
キク
你的出生才不是个意外！
おめさんは望まれて生まれてきたんら！
嗯
うん
搞什么  这门就知道关
何やこれ　めっちゃ閉まるな
别慌！
落ち着け！
就这些吗？肉子
これで全部け？肉子
多谢  多谢
おおきに　おおきに
再见  喜久  我还会再来的
じゃあな　キク　また来るからな
嗯
うん
多谢  真的多谢
おおきに　ほんまおおきに
真的真的…
ほんまほんま…
真的多…
ほんまおお…
喜久儿！
キクりん！
你没事吧？痛不痛？
大丈夫か？痛ないか？
有哪不舒服吗？喜久儿！
気持ち悪うないか？キクりん！
我没事
大丈夫
啊  是吗是吗
ああ　そうかそうか
毕竟做了手术
手術したからな
只是肚子上稍微开了一道口子
おなかにちょびっと傷ついたけどな
已经没事了  已经不痛了
もう大丈夫やで　もう痛くないで
嗯…
うん…
对不…
ごめ…
对不起！
ごめんな！
我都没能注意到你肚子痛
キクりんのおなか痛いのん気付いてあげられへんくて
对不起  对不起！
ごめんな　ごめんな！
没事
ううん
好像又要搬家了
また引っ越しするみたい
越境
エッキョ
肉子
肉子ちゃん
什么？什么事  喜久儿？
何？何や　キクりん？
难受吗？
しんどいんか？
不  肉子你…
ううん　肉子ちゃんは…
什么事？
何や？
不是我的亲生母亲吧？
うちのお母さんとちゃうんやろ？
什么？
はっ？
喜久儿
キクりん
老实说  我 4 岁时就知道了
ていうかうち　4 歳くらいから分かっとった
诶  诶诶诶！
えっ　えええーっ！
至于这么吃惊吗？
そんな驚く？
因为我们一点都不像啊
だって全然似てないやん
喜久儿
キクりん
我还看到照片了
あと写真も見てん
你跟另一个女人的照片
肉子ちゃんともう 1 人女の人の写真
那个人才是我的亲生母亲吧？
あの人がうちのお母さんやろ？
呜  喜…
うっ　キ…
看得出来的  因为她长得跟我很像
分かるよ　うちとそっくりやもん
还有啊  肉子
あとな　肉子ちゃん
呜… 你说
う… はい
你最近一直在打电话吧？
最近ずっと電話してるやろ？
呃…
ぐっ…
你用不着跟我见外  光明正大一点
あれ遠慮せんでええんやで　もっと堂々と電話して
我很感谢你
うちは感謝してんねん
我不是你亲女儿  你还把我养到这么大
ほんまの子やないのに　ここまでちゃんと育ててくれて
… 当然  我今后还要继续麻烦你
… 言うて　これからも世話になるんやけど
我是真的很感谢你
ほんまに感謝してる
所以…
だから…
不要跟我见外
うちに遠慮せんといて
是那个什锦烧男吧？
お好み焼き男やろ？
诶？
えっ？
什锦烧男
お好み焼き男
诶  啥玩意？鬼故事？
えっ　何それ？怖い話？
不是啦  他是你新男朋友吧？
ちゃうよ　新しい彼氏やろ？
诶？
えっ？
别瞒着我了
隠さんといて
你要找到属于自己的幸福
肉子ちゃんは肉子ちゃんで幸せを見つけて
我是打心底里这么想的
ほんまにうちは心からそう思てるよ
什么男朋友？
彼氏って何？
诶？不是吗？半夜的电话对象
えっ？ちゃうの？夜中の電話
不方便说？
言いにくいん？
喜久儿  听了你可别受打击
キクりん　ショック受けんといてな
诶？
えっ？
嗯
うん
好吗！
なっ！
我没事的
大丈夫やで
那通电话
あの電話
是你的亲生母亲打过来的
キクりんのほんまのお母さんからやねん
诶！
えっ！
好痛…
イツッ…
受打击了？受打击了？
ショック？ショック？
但是啊  但是啊
でもな　でもな
她是真的真的很爱你
あの子ほんまにほんまにキクりんのこと大好きやねんで
然后啊  然后啊
あんなっ　あんなっ
小美她结婚了  最近终于怀上了孩子
みっちゃんな　結婚してな　最近やっと子どもできたんやって
她也长大了  体验到了爱
みっちゃんもな　大人になって　愛されて
深刻认识到孩子的宝贵
子どもの大切さがひしひしと分かって
所以呀  她并不是不看重你
いうて　キクりんのこと大切じゃなかったんやないんやで
她是真心想生下你
心から望んで
所以  她那时哭着说想要孩子！
せやで　赤ちゃん欲しい言うて泣いたんやから！
只是她当时还太年轻了
ただ若かったんよ　あの子
心里很害怕
心細かったんよ
但是啊  她现在长大了  怀上了孩子
でもな　この年になって　子どもできてな
才发现自己当时做了多过分的事
自分がどんなにひどいことをしたか分かったんやって
她知道你有多重要了
キクりんのことどれだけ大切か分かったんやって
过分的事…
ひどいこと…
这么说  我是被抛弃了？
ということはうち　捨てられたわけ？
然后我妈妈是叫「小美」吧
あと親の名前は「みっちゃん」と言うのやな
没关系  我没事
ええよ　大丈夫
… 那  爸爸是谁？
… で　父親は？
不知道爸爸是谁么
分からへんのか　父親
不过没关系  然后呢？
でも大丈夫　それで？
然后  小美就跟我住在一起
それでな　みっちゃんとうち一緒に住んどって
某天我回到家  发现家里只剩下你
ある日帰ったら　キクりんだけがおって
人不见了  肯定是跑掉了
おらんくなってたんや　逃げたんや
她没有跑掉！
逃げたんやないよ！
那个… 怎么说呢  她应该是太害怕了
あの… 何て言うか　怖くなったんやと思うんよ
她是真的真的很看重你
キクりんのことほんまにほんまに大切にしてたんやで
啊  对了！
あっ　そや！
来  看这个
ほら　これな
这是她走之前留下的信和钱
あの子がおらんくなったとき置いてあった手紙とお金
然后  还有她挤出来的母乳…
これとあと　絞ったお乳が置いてあってな…
麻烦你照顾这个孩子。
啊…
はあ…
麻烦你照顾这个孩子。
她尽了最大的努力
あの子精いっぱいやったんよ
她并没有抛弃你
捨てたんやない
只是太累了
しんどかったんよ
毕竟她还年轻
若かったし
是真的  然后
ほんまに　んでな
她跟我说她现在还一直惦记着你
今もずーっとずーっと思ってるって言うてたんやから
然后呢？
それで？
她在电话里怎么说？
それで電話で何て言うてるの？
啊  那个…
あっ　あの…
她说想见我吗？
うちに会いたいとか言うてるん？
不是的！她只想知道你过得好不好
違うねん！元気かどうかだけ知りたいって
只想知道喜久儿你过得好不好
キクりんが元気かどうかだけ
… 因此  她跑遍全国各地找我们
… で　全国津々浦々うちらを捜したんやで
过来… 过来见你了  运动会上！
見に… 見に来たんやで　運動会！
原来如此
そうか
当时的…
あのときの…
肉子  你当时去厕所了吧  还拿着饭团
肉子ちゃん　あんときトイレ行ったな　おにぎり持って
吓
ギクッ
「吓」什么
「ギクッ」って
你是为了给她饭团？
あれはその女にあげるためなん？
诶… 你为什么这么敏锐啊？
え… キクりんはなんでそんなに鋭いん？
小美她是大老远从神户跑来的
みっちゃんな　神戸からわざわざ来たんやで
就为了在运动会看你一眼
運動会のキクりんを見るためだけに
然… 然后啊  她一边吃饭团一边哭着跟我说！
そ… そんでな　みっちゃんおにぎり食べながら泣いたんやで！
喜久儿成长得那么漂亮  那么优秀真是太好了
キクりんがあんなにかわいくて　立派に育っててよかったって
哭得可大声了！
おいおい泣いたんやで！
我就告诉她
うちな　言うてん
虽然我不知道喜久儿幸不幸福
キクりんが幸せかどうか分からんけど
但是… 但是能为她做的事我会全力以赴做的
うちがな… うちがキクりんのためにできること全力でするからって
不过啊  如果她什么时候想见你
でもな　キクりんがみっちゃんに会いたい
想跟你一起生活的话
みっちゃんと暮らしたいんやったら
她可以直说的
そう言うてええんやで
毕竟我这个样子  不是个合格的母亲
うちこんなやし　ろくな母親やないし
小美她跟有钱人结了婚  过得很幸福
みっちゃんはお金持ちの人と結婚して　幸せらしいし
如果喜久儿你说想跟她一起生活的话
もしキクりんが一緒に住みたいって言うたら
她肯定会很高兴
喜ぶと思うし
没错
そう
虽然我… 我会伤心
うちはか… 悲しいけど
但是  只要喜久儿你幸福…
でも　キクりんが幸せやったら…
肉子怎么会这么傻啊
肉子ちゃんてなんてアホなんやろう
怎么会这么这么傻啊
なんてなんてアホなんやろう
肉子
肉子ちゃん
喜久儿！
キクりん！
我不想变成你这种人
うちは肉子ちゃんみたいになりたくない
又胖  又邋遢
太ってて　不細工で
说话无聊  脑子还笨
言うことおもんないし　頭悪いし
但是…
でもな…
我最爱你了！
うちは肉子ちゃんのことが大好き！
加油加油  妈妈！
フレーフレー　お母さん！
有精神了吗？
元気出た？
有精神了
出たでえ
谢谢你
ありがと
妈妈
お母さん
我爱你！
大好き！
我爱你  肉子
大好きやで　肉子ちゃん
喜久儿
キクりーん
肉子  我爱你
肉子ちゃん　大好き
爱你！
大好き！
吃乌冬面吗？
うどん食べよか？
掉下去了
落ちる
喜久儿
キクりーん
吃？还是不吃？
食べるか？食ベへんか？
肉子一直哭了好久好久
肉子ちゃんはいつまでもいつまでも泣き続けた
喜久儿  我们来看你了
キクりん　お見舞いらよ
谢谢大家
ありがとう
注：此电影的原型是本片制片人明石家秋刀鱼与
为肉子配音的大竹忍主演的电影「いこかもどろか」。
超名画系列「走吧走吧!!」
给你  喜久儿
はい　キクりん
超名画系列「走吧走吧!!」
我推荐的电影
おすすめの映画
谢谢
ありがとう
喜久儿
キクりん
嗯？
んっ？
这是什么？
これ何？
啊  那是…
あっ　それは…
得到医院的特别批准后  肉子在我的病房里住了下来
病院に特別に許可をもらって　肉子ちゃんが泊まり込んでくれている
然后  二宫在我出院前一天来了
そして二宮は　退院する前日にやって来た
这是？
これは？
账单
請求書
住院费用是在出院的时候付
お金は退院のときに払うんらて
不过我刚住院的时候肉子就准备付了…
肉子ちゃん　入った日に払おうとしてたけど…
真是个好妈妈
いい母親だなあ
二宫
二宮ってさ
什么事？
何？
你真的好奇怪
本当に変らよね
你说什么
何らて
你这奇怪的一面不会给其他人看吗？
ほかの人にはそういう変なとこ見せないん？
因为跟你待在一起很轻松啊
だってお前といると気ぃが楽らっけな
为什么！
なんでよ！
因为你也很奇怪
お前もすげえ変だから
我吗？哪怪了？
私が？どこがよ？
你不是总爱自言自语吗
だってすんげ独り言言うねっけ
海鸥飞过的时候…
カモメが通ったら…
越境！
エッキョー！
看见蜥蜴的时候…
トカゲがいたら…
迟到了迟到了
遅れる遅れる
… 你总这样叫
… って叫んだりの
我们叫的姿势一样啊！
叫ぶポーズが同じじゃん！
还是你更奇怪
お前のほうが絶対変らて
因为这样说的话多热闹啊
だってそんなふうに言うとにぎやかじゃん
什么鬼
何らそれ
你还在做模型吗？
模型まだ作ってる？
嗯
ああ
完成了？
完成した？
那并不是用来完成的
あれな　完成するもんじゃないんら
嗯？
ん？
见须子…
見須子…
下雪了
雪ら
诶
えっ
为什么我会觉得这光芒如此熟悉？
この光をとても懐かしく感じるのはなぜだろう？
那时的光芒
あのときの光
小小的希望
ささやかな希望
以及
そして
那天看到的二宫的模型
あの日見た二宮の模型
二宫的模型是一座海边小镇
二宮の模型は小さな海辺の町だった
里面装满了当下  回忆  以及梦想
そこには今と　思い出と　夢が詰まっていた
所有的一切都包裹着光芒
すべてが光をまとい
满溢而出的光芒飞舞到空中
あふれた光が空に舞い上がり
飘落在这座小小的渔港上
小さなこの漁港に降り注いでいた
雪肯定到了春天才会消融
雪は春まできっと解けないだろう
哎呀  今年也请多多关照
いや　今年度もよろしくお願いします
请多多关照
よろしくお願いいたします
哪里  彼此彼此
いやいや　こちらこそ
喜久儿  你许了什么愿？
キクりん　何祈ったん？
诶  愿望告诉别人就不灵了
えーっ　そういうのは人に言うたらあかんのやで
妈妈我一合掌许愿就会脑子里一片空白
お母さん手合わせると頭真っ白になって
只说了「你好」
「こんにちは」しか言われへんかったわ
呵呵  真傻
フフッ　アホやなあ
太可惜了
もったいないわ
不过  有点能理解
でも　ちょっと分かる
好海啊！
めっちゃ海やなあ！
你这什么感想？
何？その感想
噔噔！
ジャジャーン！
这是什么？
何それ？
新年礼物
お年賀やで
红白包子  就放在神社那里
紅白まんじゅう　神社んとこ置いてあったんよ
肚子痛
おなか痛い
诶
えっ
还没有治好吗？
まだ治ってへんのかな？
没事  不是当时那种痛
大丈夫　あの痛みとはちゃう
哎呀  2 个都是红的
あらっ　2 つとも赤や
肉子！
肉子ちゃん！
怎么了？
何？
喜久儿
キクりん
嗯？
んっ？
恭喜你
おめでとう
『我一直在寻找你』
『君を探してた』
麦田里的守望者
J.D.塞林格
初次遇见你的那一天  我紧张得话都说不好
初めて逢った日は　上手く話せないままで
我一脸认真寻找话题  你却默默地低下了头
真面目な顔した　君が下向いた
这让我一时不知所措
眺めて戸惑った
不断膨胀的恋慕之情
溢れそうな恋心
掩藏不住的怦怦心跳
隠しきれない鼓動
偶然总是来得很突然
なんとなくはいつも突然で
我陪着挚爱的你欢笑  度过稀松平常的日子
大好きな君とただ笑って　何気ない日々の中
弹唱倾诉不尽的爱慕
伝えきれない想いはセレナーデ
略显孤寂的夜空之中  挂着一颗闪耀的星星
淋しい夜の空に　きらりと星がひとつ
如果你也在抬头看它  那么就来一起聊天吧
君も見ていたら　おしゃべりをしよう
『我一直在寻找你』
『君を探してた』
同一天空下找到彼此  这奇迹让我感激不尽
同じ空の下　見つけあえてありがとう
有时难免会发生摩擦
たまにすれ違うんだろう
都希望对方理解自己
ひたすらわかって欲しいんだろう
话语却总是憋在心里
言葉はいつでも心を超えない
挚爱的你陪着我欢笑  度过稀松平常的日子
大好きな君がただ笑って　何気ない日々の中
呼唤彼此以确认真情
ただ確かめ合うように名前呼んで
我和你共处同一空间  共度同一时间的意义
とき
同じ場所　同じ瞬間　僕と君との意味を
就让我们携手用余生  一同慢慢寻找下去吧
これからの日々で　見つけに行こう
我要将倾诉不尽的爱  以及与你的这场相遇
伝えきれない愛と　君とのこの出逢いを
写成歌词并配上曲子  祝愿它唱进你的心里
メロディーにのせて　ほら届くようにと願った
当你感到悲伤的时候  我会笑着陪在你身旁
君が悲しい時に笑って　ずっとそばに居るから
难忘平日里爱笑的你
いつも楽しい君を忘れないで
如果天空中乌云密布  那么我会为你撑起伞
雨が降るような日には　そのたび傘をさすよ
跟你相依相偎走下去
肩寄り添いあい　ともに歩んで
就算爱笑的我哭起来  你也定会笑着鼓励我
楽しい僕が泣いても　君はきっと笑って
无论悲欢都常伴左右
いつも涙も明日もそばにいて
希望我们互道珍重后  依旧能微笑面对彼此
さよならの向こう側　笑い合えますように
缓过神后雨总会停的
気がつけばいつか雨は止むでしょう
偶然让你我相知相遇  我之所以会在你身边
なんとなくで出逢って　ふと隣にいるのは
其实并不是一场偶然  『我一直在寻找你』
なんとなくじゃなく　『君を探してた』
我
的
妈
我女儿啊  令人欣喜地说「我将来会照顾你」
娘がね　うれしいことに「将来面倒見てやる」っちゅうってね
注：画面中的人是明石家秋刀鱼。
「等你老了  我会帮你换尿片」
「年取ったら　オムツ替えてやる」やて
我都快感动哭了
もう泣きそうになって
然后她接着说「诶  但不会帮你擦哦」…
ほな娘が「えっ　でも拭かないよ」って…
真是能说啊
ようしゃべりはるなあ
剧终
我也…
俺も…